---
id: 9ad6cb88cff0
title: "Solid carbon dioxide under multimegabar pressures: Isentropic magnetic compression and ab initio study of equations of state"
title_zh: "兆巴压力下的固体二氧化碳：等熵磁压缩和状态方程的从头算研究"
date: 2025-12-31
journal: "Phys. Rev. Materials"
authors: "Konstantin D. Litasov, Vadim V. Brazhkin, Victor D. Selemir, Pavel B. Repin, Alexey S. Korshunov, Alexander I. Bykov, Gennady V. Boriskov, Nursultan E. Sagatov, Talgat M. Inerbaev, Nikolay I. Egorov, Yury B. Kudasov, Igor V. Makarov, Dmitry A. Maslov, Valery N. Pavlov, Vadim V. Platonov, Ilya S. Strelkov, Oleg M. Surdin, Roman V. Kozabaranov, Alexander V. Bochkarev, Anton A. Agapov, and Natalia A. Belyaeva"
link: "http://link.aps.org/doi/10.1103/kjtp-1wwt"
---

# Solid carbon dioxide under multimegabar pressures: Isentropic magnetic compression and ab initio study of equations of state

## 中文标题
兆巴压力下的固体二氧化碳：等熵磁压缩和状态方程的从头算研究

## 基本信息
- **期刊**: Phys. Rev. Materials
- **作者**: Konstantin D. Litasov, Vadim V. Brazhkin, Victor D. Selemir, Pavel B. Repin, Alexey S. Korshunov, Alexander I. Bykov, Gennady V. Boriskov, Nursultan E. Sagatov, Talgat M. Inerbaev, Nikolay I. Egorov, Yury B. Kudasov, Igor V. Makarov, Dmitry A. Maslov, Valery N. Pavlov, Vadim V. Platonov, Ilya S. Strelkov, Oleg M. Surdin, Roman V. Kozabaranov, Alexander V. Bochkarev, Anton A. Agapov, and Natalia A. Belyaeva
- **发表日期**: 2025-12-31
- **原文链接**: [http://link.aps.org/doi/10.1103/kjtp-1wwt](http://link.aps.org/doi/10.1103/kjtp-1wwt)

## Abstract
Author(s): Konstantin D. Litasov, Vadim V. Brazhkin, Victor D. Selemir, Pavel B. Repin, Alexey S. Korshunov, Alexander I. Bykov, Gennady V. Boriskov, Nursultan E. Sagatov, Talgat M. Inerbaev, Nikolay I. Egorov, Yury B. Kudasov, Igor V. Makarov, Dmitry A. Maslov, Valery N. Pavlov, Vadim V. Platonov, Ilya S. Strelkov, Oleg M. Surdin, Roman V. Kozabaranov, Alexander V. Bochkarev, Anton A. Agapov, and Natalia A. Belyaeva Isentropic magnetic compression and ab initio calculations on the compressibility and equation of state (EOS) for solid carbon dioxide were performed up to pressures of 540 GPa and 1.6 TPa, respectively. A method of isentropic compression by pressure of an ultrahigh magnetic field from an explosive … [Phys. Rev. Materials 9, 123606] Published Wed Dec 31, 2025

## 摘要（中文）
作者： Konstantin D. Litasov、Vadim V. Brazhkin、Victor D. Selemir、Pavel B. Repin、Alexey S. Korshunov、Alexander I. Bykov、Gennady V. Boriskov、Nursultan E. Sagatov、Talgat M. Inerbaev、Nikolay I. Egorov、Yury B. Kudasov、Igor V. Makarov、Dmitry A. Maslov、Valery N. Pavlov、Vadim V. Platonov、Ilya S. Strelkov、Oleg M. Surdin、Roman V. Kozabaranov、Alexander V. Bochkarev、Anton A. Agapov 和 Natalia A. Belyaeva 对固体二氧化碳的压缩率和状态方程 (EOS) 进行了等熵磁压缩和从头计算，压力高达 540 GPa 和 1.6分别为TPa。一种通过爆炸物的超高磁场压力进行等熵压缩的方法……[物理。 Rev. Materials 9, 123606] 2025 年 12 月 31 日星期三发布
