---
id: 781e6025d05c
title: "Interface magnetism and anomalous Hall effect in ${\mathrm{La}}_{0.7}{\mathrm{Sr}}_{0.3}\mathrm{Mn}{\mathrm{O}}_{3}/\mathrm{SrIr}{\mathrm{O}}_{3}$ bilayers"
title_zh: "${\mathrm{La}}_{0.7}{\mathrm{Sr}}_{0.3}\mathrm{Mn}{\mathrm{O}}_{3}/\mathrm{SrIr}{\mathrm{O}}_{3}$双层中的界面磁性和反常霍尔效应"
date: 2025-12-04
journal: "Recent Articles in Phys. Rev. Materials"
authors: "Andrea Peralta-Somoza, Myoung Woo-Yoo, Sandra Lopez, Rafael Fuster, Mariona Cabero, José María Gonzalez-Calbet, Javier Tornos, Alberto Rivera, Federico Mompeán, Mar García-Hernández, Timothy R. Charlton, Brian J. Kirby, Stephan Rosenkranz, Daniel Haskel, Yongseong Choi, Joerg Strempfer, Xiao Wang, Zouhair Sefrioui, Carlos León, Javier E. Villegas, Suzanne G. E. te Velthuis, and Jacobo Santamaría"
link: "http://link.aps.org/doi/10.1103/qxn3-5327"
---

# Interface magnetism and anomalous Hall effect in ${\mathrm{La}}_{0.7}{\mathrm{Sr}}_{0.3}\mathrm{Mn}{\mathrm{O}}_{3}/\mathrm{SrIr}{\mathrm{O}}_{3}$ bilayers

## 中文标题
${\mathrm{La}}_{0.7}{\mathrm{Sr}}_{0.3}\mathrm{Mn}{\mathrm{O}}_{3}/\mathrm{SrIr}{\mathrm{O}}_{3}$双层中的界面磁性和反常霍尔效应

## 基本信息
- **期刊**: Recent Articles in Phys. Rev. Materials
- **作者**: Andrea Peralta-Somoza, Myoung Woo-Yoo, Sandra Lopez, Rafael Fuster, Mariona Cabero, José María Gonzalez-Calbet, Javier Tornos, Alberto Rivera, Federico Mompeán, Mar García-Hernández, Timothy R. Charlton, Brian J. Kirby, Stephan Rosenkranz, Daniel Haskel, Yongseong Choi, Joerg Strempfer, Xiao Wang, Zouhair Sefrioui, Carlos León, Javier E. Villegas, Suzanne G. E. te Velthuis, and Jacobo Santamaría
- **发表日期**: 2025-12-04
- **原文链接**: [http://link.aps.org/doi/10.1103/qxn3-5327](http://link.aps.org/doi/10.1103/qxn3-5327)

## Abstract
Author(s): Andrea Peralta-Somoza, Myoung Woo-Yoo, Sandra Lopez, Rafael Fuster, Mariona Cabero, José María Gonzalez-Calbet, Javier Tornos, Alberto Rivera, Federico Mompeán, Mar García-Hernández, Timothy R. Charlton, Brian J. Kirby, Stephan Rosenkranz, Daniel Haskel, Yongseong Choi, Joerg Strempfer, Xiao Wang, Zouhair Sefrioui, Carlos León, Javier E. Villegas, Suzanne G. E. te Velthuis, and Jacobo Santamaría The authors reveal a magnetic proximity effect in La 0 . 7 Sr 0 . 3 MnO 3 (LSMO)/SrIrO 3 (SIO) heterostructures arising from an interfacial reconstruction. When LSMO caps SIO, LSMO retains interfacial ferromagnetism, polarizing the iridate and producing an emergent, intrinsic AHE. Reversing the stack (SIO/LSMO) suppresses interfacial LSMO magnetism; the proximity effect and AHE vanish. These results identify interface-engineered chemistry and bonding as the lever controlling proximity magnetism and topological AHE at a 3d/5d oxide interface, highlighting a tunable interplay of topology and correlations with prospects for topological spintronics and spin-orbitronic devices. [Phys. Rev. Materials 9, 124402] Published Thu Dec 04, 2025

## 摘要（中文）
作者：Andrea Peralta-Somoza、Myoung Woo-Yoo、Sandra Lopez、Rafael Fuster、Mariona Cabero、José María Gonzalez-Calbet、Javier Tornos、Alberto Rivera、Federico Mompeán、Mar García-Hernández、Timothy R. Charlton、Brian J. Kirby、Stephan Rosenkranz、Daniel Haskel、Yongseong Choi、Joerg Strempfer、Xiao Wang、Zouhair Sefrioui、Carlos León、Javier E. Villegas、Suzanne G. E. te Velthuis 和 Jacobo Santamaría 作者揭示了 La 0 中的磁邻近效应。 7 Sr 0 。 3 MnO 3 (LSMO)/SrIrO 3 (SIO) 异质结构由界面重构产生。当 LSMO 覆盖 SIO 时，LSMO 保留界面铁磁性，使虹膜极化并产生紧急的内在 AHE。反转堆叠（SIO/LSMO）可抑制界面 LSMO 磁性；邻近效应和 AHE 消失。这些结果将界面工程化学和键合确定为控制 3d/5d 氧化物界面上的邻近磁性和拓扑 AHE 的杠杆，突出了拓扑的可调相互作用以及与拓扑自旋电子学和自旋轨道电子器件前景的相关性。 [物理。 Rev. Materials 9, 124402] 于 2025 年 12 月 4 日星期四发布
