---
id: 573ec87de86b
title: "Refined spin Hamiltonian on the Cairo pentagonal lattice of ${\mathrm{Bi}}_{2}{\mathrm{Fe}}_{4}{\mathrm{O}}_{9}$"
title_zh: "${\mathrm{Bi}}_{2}{\mathrm{Fe}}_{4}{\mathrm{O}}_{9}$ 开罗五角晶格上的精炼自旋哈密顿量"
date: 2026-01-16
journal: "Phys. Rev. B"
authors: "Emma Y. Lenander, Frida B. Nielsen, Jakob Lass, Ursula B. Hansen, Kristine M. L. Krighaar, Asbjørn Preuss, Tobias Weber, Mechthild Enderle, Henrik Jacobsen, Uwe Stuhr, Ryoichi Kajimoto, Mitsutaka Nakamura, Manfred Burianek, Andrea Kirsch, Henrik M. Rønnow, Kim Lefmann, and Pascale P. Deen"
link: "http://link.aps.org/doi/10.1103/3n7r-j7wd"
---

# Refined spin Hamiltonian on the Cairo pentagonal lattice of ${\mathrm{Bi}}_{2}{\mathrm{Fe}}_{4}{\mathrm{O}}_{9}$

## 中文标题
${\mathrm{Bi}}_{2}{\mathrm{Fe}}_{4}{\mathrm{O}}_{9}$ 开罗五角晶格上的精炼自旋哈密顿量

## 基本信息
- **期刊**: Phys. Rev. B
- **作者**: Emma Y. Lenander, Frida B. Nielsen, Jakob Lass, Ursula B. Hansen, Kristine M. L. Krighaar, Asbjørn Preuss, Tobias Weber, Mechthild Enderle, Henrik Jacobsen, Uwe Stuhr, Ryoichi Kajimoto, Mitsutaka Nakamura, Manfred Burianek, Andrea Kirsch, Henrik M. Rønnow, Kim Lefmann, and Pascale P. Deen
- **发表日期**: 2026-01-16
- **原文链接**: [http://link.aps.org/doi/10.1103/3n7r-j7wd](http://link.aps.org/doi/10.1103/3n7r-j7wd)

## Abstract
Author(s): Emma Y. Lenander, Frida B. Nielsen, Jakob Lass, Ursula B. Hansen, Kristine M. L. Krighaar, Asbjørn Preuss, Tobias Weber, Mechthild Enderle, Henrik Jacobsen, Uwe Stuhr, Ryoichi Kajimoto, Mitsutaka Nakamura, Manfred Burianek, Andrea Kirsch, Henrik M. Rønnow, Kim Lefmann, and Pascale P. Deen The frustrated magnet ${\mathrm{Bi}}_{2}{\mathrm{Fe}}_{4}{\mathrm{O}}_{9}$ has been reported to exhibit complex spin dynamics coexisting with conventional spin wave excitations. The magnetic ${\mathrm{Fe}}^{3+}$ ($S=5/2$) ions are arranged into a distorted two-dimensional Cairo pentagonal lattice wi… [Phys. Rev. B 113, 014424] Published Fri Jan 16, 2026

## 摘要（中文）
作者：Emma Y. Lenander、Frida B. Nielsen、Jakob Lass、Ursula B. Hansen、Kristine M. L. Krighaar、Asbjørn Preuss、Tobias Weber、Mechthild Enderle、Henrik Jacobsen、Uwe Stuhr、Ryoichi Kajimoto、Mitsutaka Nakamura、Manfred Burianek、Andrea Kirsch、Henrik M. Rønnow、Kim Lefmann 和 Pascale P. Deen 据报道，受挫磁体 ${\mathrm{Bi}}_{2}{\mathrm{Fe}}_{4}{\mathrm{O}}_{9}$ 表现出与传统自旋波激励共存的复杂自旋动力学。磁性 ${\mathrm{Fe}}^{3+}$ ($S=5/2$) 离子排列成扭曲的二维开罗五边形晶格… [Phys. Rev. B 113, 014424] 2026 年 1 月 16 日星期五发布
